Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/isad-template.po
Languages: ja

source: When an address is included in the related :term:`archival institution` (i.e. added to the Contact area of the linked repository record), the address will also appear in the EAD at the parent level. Because EAD does not include attributes for the ``<addressline>`` element, these will not roundtrip properly when exported from one AtoM instance and into another - all the information will appear in one field of the Contact area upon re-import. Below is an example of the EAD with an address included:
ja: 関連する:term:`archival institution`（つまり、リンクされたリポジトリレコードの連絡先エリアに追加されたとき）にアドレスが含まれている場合、そのアドレスは親レベルのEADにも表示されます。EADは``<addressline>``要素に対する属性を含んでいないため、これらはAtoMインスタンスからエクスポートされた後、別のAtoMインスタンスに再インポートする際に適切に復元されません。つまり、すべての情報が再インポート時に連絡先エリアの一つのフィールドに表示されます。以下は、アドレスが含まれるEADの例です：

source: When linking an :term:`archival institution` to an :term:`archival description`, you should only link at the highest level of description. AtoM will automatically inherit the repository name at lower levels. This conforms to ISAD(G)'s Multilevel Description Rule 2.4, *Non-repetition of information*: "At the highest appropriate level, give information that is common to the component parts. Do not repeat information at a lower level of description that has already been given at a higher level." Linking a repository at all levels of description (instead of just at the parent level) in a large hierarchy can also impact performance.
ja: アーカイブ機関(:term:`archival institution`)をアーカイブ記述(:term:`archival description`)にリンクする際には、記述の最上位レベルでのみリンクを行うべきです。AtoMは、下位レベルでリポジトリ名を自動的に引き継ぎます。これは、ISAD(G)の多段階記述ルール2.4、「情報の非繰り返し」に準拠しています：「最も適切な最高レベルで、部分要素に共通する情報を提供しなさい。一度高いレベルで提供された情報を、下位レベルの記述で繰り返さないでください。」大規模な階層構造において、親レベルのみでなく全ての記述レベルでリポジトリをリンクする（親レベルのみでリンクするのではなく）と、パフォーマンスに影響を与えることもあります。

source: Archival history
ja: アーカイバル・ヒストリー

source: **Template field** Archival history
ja: **テンプレートフィールド** アーカイブ履歴

source: **CSV Column** ``archivalHistory``
ja: CSV列 ``archivalHistory``

source: **ISAD Rule** Record the successive transfers of ownership, responsibility and/or custody of the unit of description and indicate those actions, such as history of the arrangement, production of contemporary finding aids, re- use of the records for other purposes or software migrations, that have contributed to its present structure and arrangement. Give the dates of these actions, insofar as they can be ascertained. If the archival history is unknown, record that information. (ISAD 3.2.3)
ja: **ISADルール** 説明対象の単位について、所有権、責任、および/または保管の連続的な移転を記録し、配置の歴史、現代的な目録作成の生産、他の目的での記録の再利用、またはソフトウェア移行など、その現在の構造と配置に貢献した行動を示します。これらの行動の日付を、確認できる限り示してください。もしアーカイブの歴史が不明である場合には、その情報を記録してください。(ISAD 3.2.3)

source: Immediate source of acquisition or transfer
ja: 取得又は移転の直接的な情報源

source: **Template field** Immediate source of acquisition or transfer
ja: **テンプレート項目** 入手または移転の直接的な出所

source: **CSV Column** ``acquisition``
ja: **CSV列** ``取得``

source: **ISAD Rule** Record the source from which the unit of description was acquired and the date and/or method of acquisition if any or all of this information is not confidential. If the source is unknown, record that information. Optionally, add accession numbers or codes. (ISAD 3.2.4)
ja: **ISADルール** 説明単位が取得された情報源、取得日、および/または取得方法を記録します。これらの情報のいずれかまたは全部が機密でない限り。情報源が不明の場合は、その情報を記録します。オプションとして、アクセッション番号やコードを追加することができます。（ISAD 3.2.4）

source: Content and structure area
ja: コンテンツと構造エリア

source: An image of the data entry fields in the Content and structure area.
ja: コンテンツと構造エリアにおけるデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Content and structure area using the ISAD(G) template, including Scope and content, Appraisal, destruction and scheduling, Accruals, and System of arrangement.
ja: ISAD(G)テンプレートを使用したコンテンツおよび構造エリアのデータ入力フィールドには、「範囲と内容」、「評価、破棄およびスケジューリング」、「増加分」、「配列体系」が含まれます。

source: Scope and content
ja: 範囲と内容

source: **Template field** Scope and content
ja: **テンプレート フィールド** 範囲と内容

source: **CSV Column** ``scopeAndContent``
ja: **CSV列** ``scopeAndContent``

source: **ISAD Rule** "Give a summary of the scope (such as, time periods, geography) and content, (such as documentary forms, subject matter, administrative processes) of the unit of description, appropriate to the level of description. (ISAD 3.3.1)"
ja: **ISAD(国際標準アーカイブ記述規則)のルール** "記述のレベルに応じて、記述単位の範囲（例えば、時期、地理的範囲）と内容（例えば、文書形式、主題、行政プロセス）についての要約を記述する。（ISAD 3.3.1）"

source: Appraisal, destruction and scheduling
ja: 鑑定、破棄、およびスケジューリング

source: **Template field** Appraisal, destruction and scheduling
ja: **テンプレートフィールド** 評価、廃棄およびスケジューリング

source: **CSV Column** ``appraisal``
ja: **CSV列** ``評価``

source: **ISAD Rule** Record appraisal, destruction and scheduling actions taken on or planned for the unit of description, especially if they may affect the interpretation of the material. (ISAD 3.3.2)
ja: **ISADルール** 記述単位に対して実施された、あるいは予定されている記録評価、破棄、そしてスケジューリングの行動を記録すること。特に、それらが資料の解釈に影響を与える可能性がある場合には、この点が重要です。(ISAD 3.3.2)

source: Accruals
ja: アクルーアル

source: **Template field** Accruals
ja: **テンプレート項目** 追加資料

source: **CSV Column** ``accruals``
ja: **CSV列** ``増加分``

source: **ISAD Rule** Indicate if accruals are expected. Where appropriate, give an estimate of their quantity and frequency. (ISAD 3.3.3)
ja: **ISAD規則**追加の記録物が予想されるかどうかを示してください。適切な場合は、その数量と頻度の見積もりを示してください。（ISAD 3.3.3）

source: System of arrangement
ja: 整理体系

source: **Template field** System of arrangement
ja: **テンプレート フィールド** 配置体系

source: **CSV Column** ``arrangement``
ja: **CSV列** `配置`

source: **ISAD Rule** Specify the internal structure, order and/or the system of classification of the unit of description. Note how these have been treated by the archivist. For electronic records, record or reference information on system design. (ISAD 3.3.4)
ja: **ISADルール** 説明単位の内部構造、順序、および/または分類体系を特定します。これらがアーキビストによってどのように扱われたかについて記載します。電子記録の場合は、システム設計に関する情報を記録または参照します。（ISAD 3.3.4）

source: Conditions of access and use area
ja: アクセスおよび使用条件に関する領域

source: An image of the data entry fields in the Conditions of access and use area.
ja: アクセスと利用の条件エリアにあるデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Conditions of access and use area in the ISAD(G) template, including Conditions governing access, Conditions governing reproduction, Language of material, Script of material, Lanuage and script notes, Physical characteristics and technical requirements, and Finding aids.
ja: ISAD(G)テンプレートの「アクセスおよび使用条件」領域におけるデータ入力フィールドには、アクセスを管理する条件、複製を管理する条件、資料の言語、資料の書式、言語と書式に関する注記、物理的特性と技術的要件、そして検索補助ツールが含まれています。

source: Conditions governing access
ja: アクセスに関する条件

source: **Template field** Conditions governing access
ja: **テンプレート項目** アクセスを管理する条件

source: **CSV Column** ``accessConditions``
ja: **CSV列** ``accessConditions``

source: **ISAD Rule** Specify the law or legal status, contract, regulation or policy that affects access to the unit of description. Indicate the extent of the period of closure and the date at which the material will open when appropriate. (ISAD 3.4.1)
ja: **ISAD規則** 説明単位にアクセスを影響する法律や法的地位、契約、規則、またはポリシーを明示してください。閉鎖の期間の範囲と、適切な場合に資料が公開される日付を示してください。 (ISAD 3.4.1)

source: :ref:`rights`, especially :ref:`rights-digital-object` and :ref:`rights-archival-description`.
ja: :ref:`rights`、特に :ref:`rights-digital-object` と :ref:`rights-archival-description` に関して。

source: Conditions governing reproduction
ja: 再生産を管理する条件

source: **Template field** Conditions governing reproduction
ja: **テンプレート フィールド** 複製に関する条件

source: **CSV Column** ``reproductionConditions``
ja: CSV列 ``reproductionConditions``

source: **ISAD Rule** Give information about conditions, such as copyright, governing the reproduction of the unit of description after access has been provided. If the existence of such conditions is unknown, record this. If there are no conditions, no statement is necessary. (ISAD 3.4.2)
ja: **ISAD規則** アクセス提供後の説明単位の複製に関する条件（著作権など）について情報を提供してください。そのような条件の存在が不明の場合は、このことを記録してください。条件がない場合、記述は不要です。（ISAD 3.4.2）

source: Language of material
ja: 資料の言語

source: **Template field** Language of material
ja: **テンプレートフィールド** 資料の言語

source: **CSV Column** ``language``
ja: **CSV列** `言語`

source: **ISAD Rule** Record the language(s) of the materials comprising the unit of description. (ISAD 3.4.3)
ja: **ISAD規則** 記述単位を構成する資料の言語を記録する。（ISAD 3.4.3）

source: Use a two-letter language code from `ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際には、`ISO 639-1 <http://www.loc.gov/standards/iso639-2/php/code_list.php>`_ に基づく2文字の言語コードを使用してください。

source: Script of material
ja: 素材の台本

source: **Template field** Script of material
ja: **テンプレートフィールド** 資料の台本

source: **CSV Column** ``script``
ja: **CSV列** `スクリプト`

source: **ISAD Rule** Record the script(s) of the materials comprising the unit of description. (ISAD 3.4.3)
ja: **ISAD（国際標準アーカイブ記述規則）ルール** 説明単位を構成する資料のスクリプト（筆記体系）を記録する。（ISAD 3.4.3）

source: Use a four-letter script code from `ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ when importing from CSV.
ja: CSVからインポートする際は、`ISO 15924 <http://www.unicode.org/iso15924/iso15924-codes.html>`_ からの4文字のスクリプトコードを使用してください。

source: Language and script notes
ja: 言語と文字に関する注意事項

source: **Template field** Language and script notes
ja: **テンプレートフィールド** 言語およびスクリプトに関する注意事項

source: **CSV Column** ``languageNote``
ja: **CSVカラム**``languageNote``

source: **ISAD Rule** "Note any distinctive alphabets, scripts, symbol systems or abbreviations employed (ISAD 3.4.3)"
ja: **ISADルール** 「使用されている特有のアルファベット、筆記体、記号システムや略語について記録する（ISAD 3.4.3）」

source: Not intended to duplicate information from language or script, above.
ja: 上記の言語やスクリプトから情報を重複させることは意図していません。

source: Physical characteristics and technical requirements
ja: 物理的特性と技術的要件

source: **Template field** Physical characteristics and technical requirements
ja: **テンプレートフィールド** 物理的特性と技術要件

source: **CSV Column** ``physicalCharacteristics``
ja: **CSV列** `物理的特性`

source: **ISAD Rule** Indicate any important physical conditions, such as preservation requirements, that affect the use of the unit of description. Note any software and/or hardware required to access the unit of description. (ISAD 3.4.4)
ja: **ISAD規則** 説明単位の使用に影響を与える重要な物理的条件、例えば保存要件を示します。説明単位にアクセスするために必要なソフトウェアやハードウェアについて記述してください。（ISAD 3.4.4）

source: Finding aids
ja: アーカイブヘルプ

source: **Template field** Finding aids
ja: テンプレートフィールド 所在案内資料

source: **CSV Column** ``findingAids``
ja: **CSV列** ``findingAids``

source: **RAD Rule** Give information about any finding aids that the repository or records creator may have that provide information relating to the context and contents of the unit of description. If appropriate, include information on where to obtain a copy. (ISAD 3.4.5)
ja: **RADルール** 記述単位のコンテキストや内容に関連する情報を提供する、リポジトリまたは記録作成者が持つ所蔵目録についての情報を提供してください。適切な場合には、コピーを入手する方法についての情報も含めてください。（ISAD 3.4.5）

source: :ref:`print-finding-aids`
ja: :ref:`プリント用所在案内を表示`

source: Allied materials area
ja: 関連資料エリア

source: An image of the data entry fields in the Allied materials area
ja: 連携資料エリアのデータ入力フィールドの画像

source: The data entry fields for the Allied materials area in the ISAD(G) template, including Existence and location of originals, Existence and location of copies, Related units of description, and Publication notes.
ja: ISAD(G) テンプレートにおける「関連資料」エリアのデータ入力フィールドは、以下のものを含みます：「原本の存在と所在」、「複製本の存在と所在」、「関連する記述単位」、「出版ノート」。

source: Existence and location of originals
ja: 原本の存在と所在地

source: **Template field** Existence and location of originals
ja: **テンプレート項目** オリジナルの存在と所在地

source: **CSV Column** ``locationOfOriginals``
ja: **CSV列** ``原本の所在地``

source: **ISAD Rule** "If the original of the unit of description is available (either in the institution or elsewhere) record its location, together with any significant control numbers. If the originals no longer exist, or their location is unknown, give that information. (ISAD 3.5.1)"
ja: **ISADルール** 「記述単位の原本が利用可能である場合（施設内または他所で）、その場所と重要な管理番号を記録してください。原本が存在しない場合、またはその場所が不明である場合は、その情報を記載してください。（ISAD 3.5.1）」

source: Existence and location of copies
ja: 存在とコピーの場所

source: **Template field** Existence and location of copies
ja: **テンプレートフィールド** コピーの存在と所在地

source: **CSV Column** ``locationOfCopies``
ja: **CSVの列** ``locationOfCopies``

source: **ISAD Rule** "If the copy of the unit of description is available (either in the institution or elsewhere) record its location, together with any significant control numbers. (ISAD 3.5.2)"
ja: **ISAD(国際標準アーカイブ記述規則)の規則** 「記述単位のコピーが利用可能な場合（機関内または他所で）、その所在地および重要な管理番号を記録する。（ISAD 3.5.2）」

source: Related units of description
ja: 関連する記述単位

source: **Template field** Related units of description
ja: **テンプレートフィールド** 関連する記述単位

source: **CSV Column** ``relatedUnitsOfDescription``
ja: **CSV列** ``関連記述単位``

source: **ISAD Rule** "Record information about units of description in the same repository or elsewhere that are related by provenance or other association(s). Use appropriate introductory wording and explain the nature of the relationship . If the related unit of description is a finding aid, use the finding aids element of description (3.4.5) to make the reference to it. (ISAD 3.5.3)"
ja: **ISADルール** 「同一のリポジトリ内、または他の場所にある由来やその他の関連性によって結びついている記述単位についての情報を記録します。適切な導入文を使用し、関係性の性質を説明してください。関連する記述単位が目録である場合は、その参照に記述要素の目録部分（3.4.5）を使用します。（ISAD 3.5.3）」

source: :ref:`link-related-descriptions`
ja: :ref:`関連する記述へのリンク`

source: Publication notes
ja: 出版ノート

source: **Template field** Publication notes
ja: **テンプレートフィールド** 出版ノート

source: **CSV Column** ``publicationNote``
ja: **CSV列** `出版ノート`

source: **ISAD Rule** Record a citation to, and/or information about a publication that is about or based on the use, study, or analysis of the unit of description. Include references to published facsimiles or transcriptions. (ISAD 3.5.4)"
ja: **ISAD規則** 説明対象の単位の使用、研究、または分析についての出版物に関する引用や情報を記録します。出版されたファクシミリや転写への参照を含めてください。(ISAD 3.5.4)

source: Notes area
ja: ノート領域

source: An image of the data entry fields in the Notes area
ja: ノート領域のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Notes area in the ISAD(G) template.
ja: ISAD(G)テンプレートの「ノート（Notes）」エリアのデータ入力フィールド。

source: Notes
ja: 注意事項

source: **Template field** Notes
ja: **テンプレートフィールド** 備考

source: **CSV Column** ``generalNote``
ja: CSVカラム: ``generalNote``

source: **ISAD Rule** Record specialized or other important information not accommodated by any of the defined elements of description. (ISAD 3.6.1)"
ja: **ISADルール** 記述のために定められた要素で対応できない特別な情報や他の重要な情報を記録する。（ISAD 3.6.1）

source: Access points
ja: アクセスポイント

source: An image of the data entry fields in the Access points area
ja: アクセスポイント領域のデータ入力フィールドの画像

source: The data entry fields for the Access points area in the ISAD(G) template, including Subject access points, Place access points, and Name access points (subjects).
ja: ISAD(G)テンプレート内のアクセスポイント領域のデータ入力フィールドには、主題アクセスポイント、場所アクセスポイント、及び名称アクセスポイント（主題）が含まれます。

source: :ref:`add-term-fly`
ja: `:ref:`add-term-fly`` は通常、Sphinxドキュメントツールを使用している際に、リンク可能な用語を参照するために使用されるマークアップです。これを特定の文章に直訳することはできません。もし、この ":ref:`add-term-fly`" というテキストが特定の章やセクションへの参照を指していると仮定した場合、日本語のドキュメントでは同様に参照タグを設定することになりますが、参照する用語自体は日本語に翻訳される必要があります。 例えば、英語のドキュメントで "add-term-fly" が「フライで用語を追加」というセクションを指しているとすると、日本語ドキュメントではそれに相当するセクションに対して同じ参照を設置し、そのセクションのタイトルを適切に日本語に翻訳することになります。 つまり、マークアップの構造は保持され、参照用語は翻訳されます。 例： :ref:`フライで用語を追加` この翻訳では、実際のセクションタイトルやコンテキストが不明なため、具体的な翻訳を提供することはできませんが、上記のように変換されることになります。

source: Subject access points
ja: 件名アクセスポイント

source: **Template field** Subject access points
ja: **テンプレート フィールド** 主題アクセスポイント

source: **CSV Column** ``subjectAccessPoints``
ja: **CSV列** ``subjectAccessPoints``

source: **ISAD Rule** N/A
ja: **ISADルール** 該当なし

source: This field is an auto-complete - as you type, AtoM will suggest matches with :term:`terms <term>` already in the related :term:`taxonomy`. If you do not explicitly pick a value from the :term:`drop-down menu` that appears, AtoM will create a new term in the taxonomy. **Warning**: this means if you are not careful, it is easy to accidentally create duplicate terms (e.g. by pressing enter instead of selecting the match from the drop-down).
ja: このフィールドはオートコンプリートです。入力すると、AtoMが関連する:term:`タクソノミー <term>`に既にある:term:`用語`に一致するものを提案します。表示される:term:`ドロップダウンメニュー`から明示的に値を選択しない場合、AtoMはタクソノミー内に新しい用語を作成します。**警告**: これは注意が必要であることを意味しており、うっかり重複した用語を作成してしまうことが容易です（例：ドロップダウンから一致するものを選択する代わりにエンターを押すことによって）。

source: In the CSV template, this column can accept multiple values, separated by a pipe ``|`` character.
ja: CSVテンプレートでは、この列にはパイプ「|」文字で区切られた複数の値を入力することができます。

source: Place access points
ja: アクセスポイントを設置する

source: **Template field** Place access points
ja: **テンプレートフィールド** アクセスポイントを配置

source: **CSV Column** ``placeAccessPoints``
ja: **CSV列** ``placeAccessPoints``

source: Name access points (subjects)
ja: 名前アクセスポイント（主題）

source: **Template field** Name access points
ja: **テンプレートフィールド** アクセスポイント名

source: **CSV Column** ``nameAccessPoints``
ja: **CSV列** ``nameAccessPoints``

source: If the entity type of the actor is not defined as either a person, family, or corporate body:
ja: アクターのエンティティタイプが個人、家族、または法人として定義されていない場合：

source: This is the default export EAD when an Entity type has not been set for the actor on the related :term:`authority record`. The final EAD element can be more precise, if the user has entered an Entity type on the related :term:`authority record`. When the Entity type is set to **Person**, the EAD will export using ``<persname>`` instead of ``<name>``; when set to **Family**, the EAD will export using ``<famname>`` instead of ``<name>``; and when set to **Organization**, the EAD will export using ``<corpname>`` instead of ``<name>``. The ``<name>`` element is the default when no entity type is set. For more information on authority records and the ISAAR standard upon which the authority record template is based, see: :ref:`authority-records` and :ref:`isaar-template`.
ja: 関連する:term:`権威記録`に俳優のエンティティタイプが設定されていない場合、これがEADのデフォルトエクスポートになります。ユーザーが関連する:term:`権威記録`にエンティティタイプを入力していれば、最終的なEAD要素はより正確になることができます。エンティティタイプが**個人(Person)**に設定されている場合、EADは``<name>``の代わりに``<persname>``を使用してエクスポートされます。**家族(Family)**に設定されている場合は``<name>``の代わりに``<famname>``を使用してエクスポートされます。そして**組織(Organization)**に設定されている場合は``<name>``の代わりに``<corpname>``を使用してエクスポートされます。エンティティタイプが設定されていない場合のデフォルトは``<name>``要素です。権威記録および権威記録テンプレートの基礎となっているISAAR標準についての詳細は、:ref:`権威記録`および:ref:`isaar-template`を参照してください。

source: This field is an auto-complete - the :term:`drop-down <drop-down menu>` will suggest existing authority records as you type. Values in this column/field that are entered instead of selected from the drop-down will create new :term:`authority records <authority record>`.
ja: このフィールドは自動補完です。入力すると、既存の権限レコードがドロップダウンメニューで提案されます。ドロップダウンから選択する代わりにこの列/フィールドに入力された値は、新しい権限レコードを作成します。

source: Genre access points
ja: ジャンルアクセスポイント

source: **Template field** Genre access points
ja: **テンプレート フィールド** ジャンルアクセスポイント

source: **CSV Column** ``genreAccessPoints``
ja: **CSVカラム** ``ジャンルアクセスポイント``

source: Description control area
ja: 説明管理エリア

source: An image of the data entry fields in the Description control area
ja: 説明制御領域にあるデータ入力フィールドの画像

source: The data entry fields for the Description control are in the ISAD(G) template, including Description identifier, Institution identidier, Rules or conventions, Status, Level of detail, Dates of creation, revision and deletion, Language(s), Script(s), Sources and Archivist's notes.
ja: 説明制御のデータ入力フィールドは、ISAD(G)テンプレートに含まれており、記述識別子、機関識別子、規則または規約、ステータス、詳細レベル、作成・改訂・削除の日付、言語、スクリプト、情報源、およびアーキビストの注記が含まれます。

source: Description identifier
ja: 説明識別子

source: **Template field** Description identifier
ja: **テンプレートフィールド** 説明識別子

source: **CSV Column** ``descriptionIdentifier``
ja: **CSV列** ``descriptionIdentifier``

source: **ISAD Rule** "Record a unique description identifier in accordance with local and/or national conventions. If the description is to be used internationally, record the code of the country in which the description was created in accordance with the latest version of ISO 3166- Codes for the representation of names of countries. Where the creator of the description is an international organisation, give the organisational identifier in place of the country code."
ja: **ISAD規則**「地域または国の慣例に従って、ユニークな記述識別子を記録してください。記述が国際的に使用される場合は、記述が作成された国のコードを、最新版のISO 3166-国名コードの規格に従って記録してください。記述の作成者が国際機関である場合は、国のコードの代わりに機関の識別子を記載してください。」

source: Institution identifier
ja: 機関識別子

source: **Template field** Institution identifier
ja: **テンプレート フィールド** 機関識別子

source: **CSV Column** ``institutionIdentifier``
ja: **CSV列** ``institutionIdentifier``

source: **ISAD Rule** "Record the full, authorised form of name(s) of the agency(ies) responsible for creating, modifying, or disseminating the description, or, alternatively, record a code for the agency in accordance with the national or international agency code standard."
ja: **ISADルール** 「説明の作成、変更、または配布に責任をもつ機関の全ての公認された形式の名前を記録するか、あるいは代わりに、国内または国際的な機関コード標準に従って機関のコードを記録してください。」

source: Rules or conventions
ja: ルールまたは慣習

source: **Template field** Rules or conventions
ja: **テンプレート フィールド** ルールまたは規約

source: **CSV Column** ``rules``
ja: **CSV列** ``rules``

source: **ISAD Rule** "Record the international, national and/or local rules or conventions followed in preparing the description. (ISAD 3.7.2)"
ja: **ISAD規則** 「記述を作成する際に遵守した国際的、国内的、またはローカルな規則や慣例を記録してください。（ISAD 3.7.2）」

source: Status
ja: ステータス

source: **Template field** Status
ja: **テンプレートフィールド** ステータス

source: **CSV Column** ``descriptionStatus``
ja: **CSVカラム** ``descriptionStatus``

source: **ISAD Rule** "Record the current status of the description, indicating whether it is a draft, finalized, and/or revised or deleted."
ja: **ISADルール** "説明の現在の状況を記録し、それが下書きであるか、最終化されているか、または改訂または削除されているかを示します。"

source: AtoM uses a :term:`taxonomy` to determine the value of this field. The default terms are Final, Revised and Draft, but can be edited through the :ref:`Manage taxonomy screen <add-term-taxonomy>`.
ja: AtoMはこのフィールドの値を決定するために`:term:「分類法」`を使用します。デフォルトの用語は「Final」、「Revised」、「Draft」ですが、`:ref:「分類法の管理画面 <add-term-taxonomy>」`を通じて編集することができます。

source: Level of detail
ja: 詳細度

source: **Template field** Level of detail
ja: **テンプレート フィールド** 詳細のレベル

source: **CSV Column** ``levelOfDetail``
ja: **CSVカラム** ``詳細度``

source: **ISAD Rule** "Record whether the description consists of a minimal, partial, or full level of detail in accordance with relevant international and/or national guidelines and/or rules."
ja: **ISAD規則** "関連する国際的および／または国内のガイドラインおよび／または規則に従い、説明が最小限、部分的、あるいは完全な詳細レベルで構成されているかどうかを記録してください。"

source: AtoM uses a :term:`taxonomy` to determine the value of this field. The default terms are Full, Partial and Minimal, but can be edited through the :ref:`Manage taxonomy screen <add-term-taxonomy>`.
ja: AtoMはこのフィールドの値を決定するために:term:`分類法`を使用します。デフォルトの用語は「Full（完全）」、「Partial（部分的）」、「Minimal（最小限）」ですが、:ref:`分類法の管理画面 <add-term-taxonomy>`を通じて編集することができます。

source: Dates of creation, revision and deletion
ja: 作成、改訂、削除の日付

source: **Template field** Dates of creation, revision and deletion
ja: **テンプレート フィールド** 作成日、改訂日、削除日

source: **CSV Column** ``revisionHistory``
ja: **CSV列:** ``revisionHistory``

source: **ISAD Rule** "Record the date(s) the entry was prepared and/or revised."
ja: **ISAD規則** 「エントリーが作成または改訂された日付を記録します。」

source: This is a free text field, allowing users to also write narrative notes about the revision history of the description.
ja: これは自由記述フィールドであり、利用者が説明の改訂履歴についての解説ノートも記入することができます。

source: Language of description
ja: 記述の言語

source: **Template field** Language of description
ja: **テンプレートフィールド** 記述の言語

source: **CSV Column** ``languageOfDescription``
ja: **CSV列** ``descriptionOfLanguage``

source: **ISAD Rule** "Indicate the language(s) used to create the description of the archival material."
ja: **ISAD規則** 「アーカイブ資料の説明の作成に使用された言語を記載してください。」
